# 正则表达式笔记

## 正则表达式

- 正则表达式(Regular Expression)是一种文本模式，包括普通字符（例如，a 到 z 之间的字母）和特殊字符（称为"元字符"）。
- 正则表达式使用单个字符串来描述、匹配一系列匹配某个句法规则的字符串。

## 简介

`^[0-9]+abc$`(匹配以数字开头，并以abc结尾的字串)

- `^`:为匹配输入字符串的开始位置；
- `[0-9]+`匹配多个数字，`[0-9]`表示匹配数字，`+`表示匹配一个或多个
- `abc$`表示匹配字母abc并以abc结尾，`$`为匹配输入字符串的结束位置。
如`^[a-z0-9_-]{3,15}$`可以匹配 runoob、runoob1、run-oob、run_oob， 但不匹配 ru，因为它包含的字母太短了，小于 3 个无法匹配。也不匹配 runoob$, 因为它包含特殊字符。

## 正则的作用

- 测试字符串内的模式。
例如，可以测试输入字符串，以查看字符串内是否出现电话号码模式或信用卡号码模式。这称为数据验证。
- 替换文本。
可以使用正则表达式来识别文档中的特定文本，完全删除该文本或者用其他文本替换它。
- 基于模式匹配从字符串中提取子字符串。
可以查找文档内或输入域内特定的文本。

## 语法

- `runoo+b`,可以匹配 runoob、runooob、runoooooob 等，+ 号代表前面的字符必须至少出现一次（1次或多次）。
- `runoo*b`,可以匹配 runob、runoob、runoooooob 等，* 号代表字符可以不出现，也可以出现一次或者多次（0次、或1次、或多次）。
- `colou?r`,可以匹配 color 或者 colour，? 问号代表前面的字符最多只可以出现一次（0次、或1次）。

>。正则表达式的组件可以是单个的字符、字符集合、字符范围、字符间的选择或者所有这些组件的任意组合。

正则表达式是由普通字符（例如字符 a 到 z）以及特殊字符（称为"元字符"）组成的文字模式。模式描述在搜索文本时要匹配的一个或多个字符串。正则表达式作为一个模板，将某个字符模式与所搜索的字符串进行匹配。

- 普通字符
普通字符包括没有显式指定为元字符的所有可打印和不可打印字符。这包括所有大写和小写字母、所有数字、所有标点符号和一些其他符号。
- 非打印字符

    <table>
        <tr>
            <th width="20%">字符</th>
            <th width="80%">描述</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>\cx</td>
            <td>匹配由x指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>\f</td>
            <td>匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>\n</td>
            <td>匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>\r</td>
            <td>匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>\s</td>
            <td>匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。注意 Unicode 正则表达式会匹配全角空格符。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>\S</td>
            <td>匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>\t</td>
            <td>匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>\v</td>
            <td>匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。</td>
        </tr>
    </table>

- 特殊字符

有一些特殊含义的字符，如`*`,需要用到转义符`\`。许多元字符要求在试图匹配它们时特别对待。若要匹配这些特殊字符，必须首先使字符"转义"，即，将反斜杠字符`\`放在它们前面。

<table>
    <tr>
        <th width="20%">特殊字符</th>
        <th width="80%">描述</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>$</td>
        <td>匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \$。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>( )</td>
        <td>标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \( 和 \)。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>*</td>
        <td>匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \*。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>+</td>
        <td>匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \+。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>.</td>
        <td>匹配除换行符 \n 之外的任何单字符。要匹配 . ，请使用 \. 。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>[</td>
        <td>标记一个中括号表达式的开始。要匹配 [，请使用 \[。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>?</td>
        <td>匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \?。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\</td>
        <td>将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符。序列 '\\' 匹配 "\"，而 '\(' 则匹配 "("。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>^</td>
        <td>匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合。要匹配 ^ 字符本身，请使用 \^。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>{</td>
        <td>标记限定符表达式的开始。要匹配 {，请使用 \{。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>|</td>
        <td>指明两项之间的一个选择。要匹配 |，请使用 \|。</td>
    </tr>
</table>

- 限定符

限定符用来指定正则表达式的一个给定组件必须要出现多少次才能满足匹配。有 `*` 或 `+` 或 `?` 或 `{n}`或 `{n,}` 或 `{n,m}` 共6种。

<table>
    <tr>
        <th width="20%">字符</th>
        <th width="80%">描述</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>*</td>
        <td>匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>+</td>
        <td>匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>?</td>
        <td>匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 、 "does" 中的 "does" 、 "doxy" 中的 "do" 。? 等价于 {0,1}。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>{n}</td>
        <td>n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>{n,}</td>
        <td>n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>{n,m}</td>
        <td>m 和 n 均为非负整数，其中n &lt;= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。</td>
    </tr>
</table>

>`*`、`+`限定符都是贪婪的，因为它们会尽可能多的匹配文字，只有在它们的后面加上一个?就可以实现非贪婪或最小匹配.
>`/Chapter [1-9][0-9]{0,1}/`匹配Chapter后一位、两位或三位数字，{0，1}只作用于`[0-9]`.
>贪婪匹配：
>`/<.*>/`匹配开始于`<`到结束于`>`的所有内容
>非贪婪匹配：
>`/<.*?>/`匹配<>中的一个或两个字符
>注：通过在 *、+ 或 ? 限定符之后放置 ?，该表达式从"贪心"表达式转换为"非贪心"表达式或者最小匹配。

   代码    |描述
   --|---
\s|用于匹配单个空格符，包括tab键和换行符；
\S|用于匹配除单个空格符之外的所有字符；
\d|用于匹配从0到9的数字；
\w|用于匹配字母，数字或下划线字符；
\W|用于匹配所有与\w不匹配的字符；
`.` |用于匹配除换行符之外的所有字符。

- 定位符
  - 定位符可以将正则表达式固定到行首或行尾；
  - 正则表达式可以出现在一个单词内、或者在一个单词的开头或结尾；
  - 定位符用来描述字符串或单词的边界，`^`和`$`分别指字符的开始于结束，`\b`描述单词的前或后边界，`\B`表示非单词边界。

    <table>
        <tr>
            <td> &and;</td>
            <td>匹配输入字符串开始的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性， &and; 还会与 \n 或 \r 之后的位置匹配。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>&#36;</td>
            <td>匹配输入字符串结尾的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，&#36; 还会与 \n 或 \r 之前的位置匹配。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>\b</td>
            <td>匹配一个单词边界，即字与空格间的位置。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>\B</td>
            <td>非单词边界匹配。</td>
        </tr>
    </table>

>注意：不能将限定符与定位符一起使用。由于在紧靠换行或者单词边界的前面或后面不能有一个以上位置，因此不允许诸如 ^* 之类的表达式
>若要匹配一行文本开始处的文本，请在正则表达式的开始使用 ^ 字符。不要将 ^ 的这种用法与中括号表达式内的用法混淆。
>若要匹配一行文本的结束处的文本，请在正则表达式的结束处使用 $ 字符

- 选择

>用圆括号将所有选择项括起来，相邻的选择项之间用`|`分隔。但用圆括号会有一个副作用，使相关的匹配会被缓存，此时可用?:放在第一个选项前来消除这种副作用。
>其中 `?:` 是非捕获元之一，还有两个非捕获元是 `?=` 和 `?!`，这两个还有更多的含义，前者为正向预查，在任何开始匹配圆括号内的正则表达式模式的位置来匹配搜索字符串，后者为负向预查，在任何开始不匹配该正则表达式模式的位置来匹配搜索字符串。

- 反向引用

    <p>对一个正则表达式模式或部分模式两边添加圆括号将导致相关匹配存储到一个临时缓冲区中，所捕获的每个子匹配都按照在正则表达式模式中从左到右出现的顺序存储。缓冲区编号从 1 开始，最多可存储 99 个捕获的子表达式。每个缓冲区都可以使用 <span>\n</span> 访问，其中 n 为一个标识特定缓冲区的一位或两位十进制数。</p>
    <p>可以使用非捕获元字符 <span>?:</span>、<span>?=</span> 或 <span>?!</span> 来重写捕获，忽略对相关匹配的保存。 </p>
    <p>反向引用的最简单的、最有用的应用之一，是提供查找文本中两个相同的相邻单词的匹配项的能力。以下面的句子为例：</p>
    <pre>Is is the cost of of gasoline going up up?</pre>
    <p>上面的句子很显然有多个重复的单词。如果能设计一种方法定位该句子，而不必查找每个单词的重复出现，那该有多好。下面的正则表达式使用单个子表达式来实现这一点：</p>
    <h6>实例</h6>
    <p>查找重复的单词：</p>
    <span>var Is is the cost of of gasoline going up up</span><br/>
    <p>匹配代码:<br/>
    <code>var str = "Is is the cost of of gasoline going up up";<br/>
    var patt1 = /\b([a-z]+) \1\b/ig;<br/>
    document.write(str.match(patt1));
    </code>
    <p>捕获的表达式，正如 <span>[a-z]+</span> 指定的，包括一个或多个字母。正则表达式的第二部分是对以前捕获的子匹配项的引用，即，单词的第二个匹配项正好由括号表达式匹配。<span>\1</span> 指定第一个子匹配项。</p><p>单词边界元字符确保只检测整个单词。否则，诸如 "is issued" 或 "this is" 之类的词组将不能正确地被此表达式识别。</p>
    <p>正则表达式后面的全局标记 <span>g</span> 指定将该表达式应用到输入字符串中能够查找到的尽可能多的匹配。</p><p>表达式的结尾处的不区分大小写 <span>i</span> 标记指定不区分大小写。</p><p>多行标记指定换行符的两边可能出现潜在的匹配。</p>
    <p>反向引用还可以将通用资源指示符 (URI) 分解为其组件。假定您想将下面的 URI 分解为协议（ftp、http 等等）、域地址和页/路径：</p>
    <p>
    http://www.runoob.com:80/html/html-tutorial.html
    </p>
    <p>下面的正则表达式提供该功能：</p>
    <h6>实例</h6>
    <p>输出所有匹配的数据：</p>
    <code>var str = "http://www.runoob.com:80/html/html-tutorial.html";<br/>
    var patt1 = /(\w+):\/\/([^/:]+)(:\d*)?([^# ]*)/;<br/>
    arr = str.match(patt1);<br/>
    for (var i = 0; i < arr.length ; i++) {<br/>
        document.write(arr[i]);<br/>
        document.write("&lt;br&gt;");<br>
    }</code>
    <p>第三行代码 <span>str.match(patt1)</span> 返回一个数组，实例中的数组包含 5 个元素，索引 0 对应的是整个字符串，索引 1 对应第一个匹配符（括号内），以此类推。</p>
    <p>第一个括号子表达式捕获 Web 地址的协议部分。该子表达式匹配在冒号和两个正斜杠前面的任何单词。</p>
    <p>第二个括号子表达式捕获地址的域地址部分。子表达式匹配 <span>:</span> 和 <span>/</span> 之后的一个或多个字符。</p>
    <p>第三个括号子表达式捕获端口号（如果指定了的话）。该子表达式匹配冒号后面的零个或多个数字。只能重复一次该子表达式。</p>
    <p>最后，第四个括号子表达式捕获 Web 地址指定的路径和 / 或页信息。该子表达式能匹配不包括 # 或空格字符的任何字符序列。</p>
    <p>将正则表达式应用到上面的 URI，各子匹配项包含下面的内容：</p>
    <ul>
    <li>第一个括号子表达式包含 <strong>http</strong> </li>
    <li>第二个括号子表达式包含 <strong>www.runoob.com</strong></li>
    <li>第三个括号子表达式包含 <strong>:80</strong> </li>
    <li>第四个括号子表达式包含 <strong>/html/html-tutorial.html</strong></li>
    </ul>

## 元字符

<table>
    <tr>
        <th width="20%">字符</th>
        <th width="80%">描述</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>\</td>
        <td><p>将下一个字符标记为一个特殊字符、或一个原义字符、或一个 向后引用、或一个八进制转义符。例如，'n' 匹配字符 "n"。'\n' 匹配一个换行符。序列 '\\' 匹配 "\" 而 "\(" 则匹配 "("。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>^</td>
        <td><p>匹配输入字符串的开始位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之后的位置。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>$</td>
        <td><p>匹配输入字符串的结束位置。如果设置了RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之前的位置。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>*</td>
        <td><p>匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>+</td>
        <td><p>匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>?</td>
        <td><p>匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 或 "does" 。? 等价于 {0,1}。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>{n}</td>
        <td><p>n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>{n,}</td>
        <td><p>n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>{n,m}</td>
        <td><p>m 和 n 均为非负整数，其中n &lt;= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>?</td>
        <td><p>当该字符紧跟在任何一个其他限制符 (*, +, ?, {n}, {n,}, {n,m}) 后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串 "oooo"，'o+?' 将匹配单个 "o"，而 'o+' 将匹配所有 'o'。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>.</td>
        <td><p>匹配除换行符（\n、\r）之外的任何单个字符。要匹配包括 '\n' 在内的任何字符，请使用像"<strong>(.|\n)</strong>"的模式。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>(pattern)</td>
        <td><p>匹配 pattern 并获取这一匹配。所获取的匹配可以从产生的 Matches 集合得到，在VBScript 中使用 SubMatches 集合，在JScript 中则使用 $0…$9 属性。要匹配圆括号字符，请使用 '\(' 或 '\)'。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>(?:pattern)</td>
        <td><p>匹配 pattern 但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用 "或" 字符 (|) 来组合一个模式的各个部分是很有用。例如， 'industr(?:y|ies) 就是一个比 'industry|industries' 更简略的表达式。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>(?=pattern)</td>
        <td><p>正向肯定预查（look ahead positive assert），在任何匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如，"Windows(?=95|98|NT|2000)"能匹配"Windows2000"中的"Windows"，但不能匹配"Windows3.1"中的"Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>(?!pattern)</td>
        <td><p>正向否定预查(negative assert)，在任何不匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如"Windows(?!95|98|NT|2000)"能匹配"Windows3.1"中的"Windows"，但不能匹配"Windows2000"中的"Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。</p></td>
    </tr>
    <tr>
    <td>(?&lt;=pattern)</td>
    <td>反向(look behind)肯定预查，与正向肯定预查类似，只是方向相反。例如，"<code>(?&lt;=95|98|NT|2000)Windows</code>"能匹配"<code>2000Windows</code>"中的"<code>Windows</code>"，但不能匹配"<code>3.1Windows</code>"中的"<code>Windows</code>"。</td>
    </tr>
    <tr>
    <td>(?&lt;!pattern)</td>
    <td>反向否定预查，与正向否定预查类似，只是方向相反。例如"<code>(?&lt;!95|98|NT|2000)Windows</code>"能匹配"<code>3.1Windows</code>"中的"<code>Windows</code>"，但不能匹配"<code>2000Windows</code>"中的"<code>Windows</code>"。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>x|y</td>
        <td><p>匹配 x 或 y。例如，'z|food' 能匹配 "z" 或 "food"。'(z|f)ood' 则匹配 "zood" 或 "food"。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>[xyz]</td>
        <td><p>字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如， '[abc]' 可以匹配 "plain" 中的 'a'。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>[^xyz]</td>
        <td><p>负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如， '[^abc]' 可以匹配 "plain" 中的'p'、'l'、'i'、'n'。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>[a-z]</td>
        <td><p>字符范围。匹配指定范围内的任意字符。例如，'[a-z]' 可以匹配 'a' 到 'z' 范围内的任意小写字母字符。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>[^a-z]</td>
        <td><p>负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，'[^a-z]' 可以匹配任何不在 'a' 到 'z' 范围内的任意字符。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\b</td>
        <td><p>匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如， 'er\b' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配 "verb" 中的 'er'。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\B</td>
        <td><p>匹配非单词边界。'er\B' 能匹配 "verb" 中的 'er'，但不能匹配 "never" 中的 'er'。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\cx</td>
        <td><p>匹配由 x 指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\d</td>
        <td><p>匹配一个数字字符。等价于 [0-9]。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\D</td>
        <td><p>匹配一个非数字字符。等价于 [^0-9]。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\f</td>
        <td><p>匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\n</td>
        <td><p>匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\r</td>
        <td><p>匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\s</td>
        <td><p>匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\S</td>
        <td><p>匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\t</td>
        <td><p>匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\v</td>
        <td><p>匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\w</td>
        <td><p>匹配字母、数字、下划线。等价于'[A-Za-z0-9_]'。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\W</td>
        <td><p>匹配非字母、数字、下划线。等价于 '[^A-Za-z0-9_]'。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\xn</td>
        <td><p>匹配 n，其中 n 为十六进制转义值。十六进制转义值必须为确定的两个数字长。例如，'\x41' 匹配 "A"。'\x041' 则等价于 '\x04' & "1"。正则表达式中可以使用 ASCII 编码。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\num</td>
        <td><p>匹配 num，其中 num 是一个正整数。对所获取的匹配的引用。例如，'(.)\1' 匹配两个连续的相同字符。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\n</td>
        <td><p>标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果 \n 之前至少 n 个获取的子表达式，则 n 为向后引用。否则，如果 n 为八进制数字 (0-7)，则 n 为一个八进制转义值。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\nm</td>
        <td><p>标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果 \nm 之前至少有 nm 个获得子表达式，则 nm 为向后引用。如果 \nm 之前至少有 n 个获取，则 n 为一个后跟文字 m 的向后引用。如果前面的条件都不满足，若 n 和 m 均为八进制数字 (0-7)，则 \nm 将匹配八进制转义值 nm。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\nml</td>
        <td><p>如果 n 为八进制数字 (0-3)，且 m 和 l 均为八进制数字 (0-7)，则匹配八进制转义值 nml。</p></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\un</td>
        <td><p>匹配 n，其中 n 是一个用四个十六进制数字表示的 Unicode 字符。例如， \u00A9 匹配版权符号 (?)。</p></td>
    </tr>
</table>

## 正则表达式 - 运算符优先级

<table>
    <tr>
        <th width="20%">运算符</th>
        <th width="80%">描述</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>\</td>
        <td>转义符</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>(), (?:), (?=), []</td>
        <td>圆括号和方括号</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>*, +, ?, {n}, {n,}, {n,m}</td>
        <td>限定符</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>^, $, \任何元字符、任何字符</td>
        <td>定位点和序列（即：位置和顺序）</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>|</td>
        <td>
        替换，"或"操作<br />
        字符具有高于替换运算符的优先级，使得"m|food"匹配"m"或"food"。若要匹配"mood"或"food"，请使用括号创建子表达式，从而产生"(m|f)ood"。
        </td>
    </tr>
</table>

## 正则表达式 - 匹配规则

### 基本模式匹配(模式，是正则表达式最基本的元素，它们是一组描述字符串特征的字符)

- 以字符串开始：`^once`;
- 以字符串结尾：`bucket$`;
- 精准匹配：'^bucket$',仅匹配单个字串；

>如果一个模式不包括^和$，那么它与任何包含该模式的字符串匹配。

- 标点符号和白字符（空格、制表符等），要用到转义序列。所有的转义序列都用反斜杠(`\`)打头。制表符的转义序列是 `\t`。所以如果我们要检测一个字符串是否以制表符开头，可以用这个模式：`^\t`,类似的，用\n表示"新行"，\r表示回车。其他的特殊符号，可以用在前面加上反斜杠，如反斜杠本身用\\表示，句号.用\.表示，以此类推。

### 字符簇

字符簇是一种更自由的模式，如要建立一个表示所有元音字符的字符簇，就可以将所有元音字母放到一个方括号里：`[AaEeIiOoUu]`。这个模式与任何元音字符匹配，但只能表示一个字符。用连字号可以表示一个字符的范围，如(这样只能表示单个字符）：
>`[a-z]`  匹配所有的小写字母
>`[A-Z]`  匹配所有的大写字母
>`[a-zA-Z]`  匹配所有的字母
>`[0-9]`  匹配所有的数字
>`[0-9\.\-]`  匹配所有的数字，句号和减号
>`[ \f\r\t\n]`  匹配所有的白字符

如果要匹配一个由一个小写字母和一位数字组成的字符串，比如"z2"、"t6"或"g7"，但不是"ab2"、"r2d3" 或"b52"的话，用这个模式：`^[a-z][0-9]$`。尽管[a-z]代表26个字母的范围，但在这里它只能与第一个字符是小写字母的字符串匹配。
前面曾经提到^表示字符串的开头，但它还有另外一个含义。当在一组方括号里使用 ^ 时，它表示"非"或"排除"的意思，常常用来剔除某个字符。还用前面的例子，我们要求第一个字符不能是数字：`^[^0-9][0-9]$`。这个模式与"&5"、"g7"及"-2"是匹配的，但与"12"、"66"是不匹配的。下面是几个排除特定字符的例子：

>`[^a-z]` 除了小写字母以外的所有字符
>`[^\\\/\^]`  除了(\)(/)(^)之外的所有字符
>`[^\"\']`  除了双引号(")和单引号(')之外的所有字符

特殊字符 `.`(点，句号)在正则表达式中用来表示除了"新行"之外的所有字符。所以模式 `^.5$` 与任何两个字符的、以数字5结尾和以其他非"新行"字符开头的字符串匹配。模式 `.` 可以匹配任何字符串，除了空串和只包括一个"新行"的字符串。

### 确定重复出现

一个单词有若干个字母组成，一组数字有若干个单数组成。跟在字符或字符簇后面的花括号({})用来确定前面的内容的重复出现的次数。

<table>
    <tr>
        <th width="20%">字符簇</th>
        <th width="80%">描述</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>^[a-zA-Z_]$</td>
        <td>所有的字母和下划线</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>^[[:alpha:]]{3}$</td>
        <td>所有的3个字母的单词</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>^a$</td>
        <td>字母a</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>^a{4}$</td>
        <td>aaaa</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>^a{2,4}$</td>
        <td>aa,aaa或aaaa</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>^a{1,3}$</td>
        <td>a,aa或aaa</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>^a{2,}$</td>
        <td>包含多于两个a的字符串</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>^a{2,}</td>
        <td>如：aardvark和aaab，但apple不行</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>a{2,}</td>
        <td>如：baad和aaa，但Nantucket不行</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>\t{2}</td>
        <td>两个制表符</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>.{2}</td>
        <td>所有的两个字符</td>
    </tr>
</table>

一个数字 `{x}` 的意思是前面的字符或字符簇只出现x次 ；一个数字加逗号 `{x,}` 的意思是前面的内容出现x或更多的次数 ；两个数字用逗号分隔的数字 `{x,y}` 表示 前面的内容至少出现x次，但不超过y次。我们可以把模式扩展到更多的单词或数字：

>`^[a-zA-Z0-9_]{1,}$`    所有包含一个以上的字母、数字或下划线的字符串
>`^[1-9][0-9]{0,}$`         所有的正整数
>`^\-{0,1}[0-9]{1,}$`       所有的整数
>`^[-]?[0-9]+\.?[0-9]+$`   所有的浮点数,以一个可选的负号 (`[-]?`) 开头 (^)、跟着1个或更多的数字(`[0-9]+`)、和一个小数点(`\.`)再跟上1个或多个数字(`[0-9]+`)，并且后面没有其他任何东西(`$`)。
>特殊字符 ? 与 {0,1} 是相等的，它们都代表着： 0个或1个前面的内容 或 前面的内容是可选的 ,所以：`^\-?[0-9]{1,}\.?[0-9]{1,}$` 也可以匹配所有浮点数

特殊字符 `*` 与 `{0,}` 是相等的，它们都代表着 0 个或多个前面的内容 。最后，字符 `+` 与 `{1,}` 是相等的，表示 1 个或多个前面的内容。

>`^[a-zA-Z0-9_]+$`      所有包含一个以上的字母、数字或下划线的字符串
>`^[1-9][0-9]*$`         所有的正整数
>`^\-?[0-9]+$`           所有的整数
>`^[-]?[0-9]+(\.[0-9]+)?$`  所有的浮点数
